2012年ごろ登場するプラットフォームを考える。

パソコン、ファミコン、携帯電話、小型ゲーム機、iPod
のような、それぞれの時代に登場したプラットフォーム
を考え、今後登場する新しいプラットフォームを予想する。

2009年におけるトレンド

任天堂DSが席捲。小学生の50％以上が持っている。
PSPは粘り強くシェアを伸ばしている。小学生よりは大人に売れている。
PS3も地道に伸びている。
XBOX360はそこそこ。若干苦戦気味。
Wiiは新しいユーザー層を開拓し、売れている。
PCは5万円前後のネットブックが売れている。
iPod/iPhoneが予想以上に伸びていて、ゲーム機としての地位を確保しつつある。


予想１）

iPod/iPhoneが爆発的に売れて、ゲームプラットフォームとして
トップシェアになる。

予想２）

アンドロイドのような新しいプラットフォームが登場し、
あっという間にシェアを奪う。

予想３）

日本の携帯電話がソフトウエア面で統合し、共通のソフトが
動作するようになる。?iPhoneやアンドロイドとシェアを2分
して善戦している。

予想４）

小型PC,UMPC、ネットブックがさらに進化し、Windowsプラットフォーム
が携帯端末にも浸透していく。

予想５）

通話のスタイルが電話形式からチャット形式に変化していき、
気軽に会話ができるようになる。

予想６）

1から４によりゲーム機のシェアが奪われたときの任天堂の
動きが予測しにくい。DSは今後どのように進化していくのか？


